لكل من يريد انشاء مشروع تجاري جديد لدي أخبار سيئة لاقولها لكم
الاحصائيات العالمية تقول من بين 10 مشاريع تجارية تنشئ فقط واحد سينجح
هذه حقيقة مرة نعيشها خلال السنين الاخيرة
وفي هذا الفيديو ساطلعك على 6 عامل لتكون انت من فئة المشاريع الناجحة والتغلب على المنافسين بسهولة
عامل النجاح الاول هي مراقبة المشروع
غالبية المصالح التجارية لا تعرف من أين تأتي زبائنها
لذلك نلاحظ المصالح التجارية تعيش في خوف من عدة عوامل مثل :
-الخوف من التفكير أن هذا المشتري هو المشتري الاخيرالخوف من تدفق نقدي سيء للمصلحة التجارية الخاصة بنا
الخوف بعد شهر او شهرين لن يكون راتب كافي لنا
يجب على المصالح التجارية التغلب على الشعور في العجز وعدم السيطرة
والحل هو مراقبة كل شيء يحصل في مشروعهم
من أين تأتي غالبية المشترين
من أين تأتي أفضل المشترين
ما الطريقة الأكثر فعالة لجذبهم لمشروعي او لمصلحتي التجارية
إذا اكتشفت ان غالبية أفضل المشترين لمشروعك تأتي من منصة اعلان معينة ركز على هذه المنصة ولا تتوسع لمنصات اخرى
لذلك دائما راقبوا وتفحصوا من أين تأتي غالبية المشترين وركزوا عملكم هناك لتحسين ظهوركم وزيادة عدد المشترين لمصلحتكم التجارية
العامل النجاح الثاني هو الاعلان المباشر
غالبية المصالح التجارية تعلن مشاريعها ولكن دون جدوى
ودون أي نتيجة
لانها إذا رات اعلان لمنافس ستنسخ منه الفكرة لانها تظن ان اعلانه ناجح وهذا خطأ
على المصالح التجارية اليوم العمل على اعلان مباشر
الاعلان المباشر مبني على نتائج مباشرة وقابلة لدراستها
يمكننا رؤيت نتائج الاعلان خلال فترة قصيرة ومعرفة إذا الاعلان ناجح او لا
على عكس الاعلان العادية التي تطلب الكثير من الوقت لمعرفة نتائجها
لذلك لا تهدروا اموالكم على اعلانات لا يمكنكم مراقبة ادائها ركزوا على اعلانات مباشرة منصات مثالية لاعلانات مباشرة هي فيسبوك وجوجل او انستجرام
عامل النجاح الثالث تطوير سمعة عن مشروعك
لقد ذكرت في اول الفيديو الجملة ان اصحاب المصالح التجارية لا تعرف لماذا المشترين تأتي اليهم وهذا صحيح
لذلك عليك التوقف للحظة و معرفة لماذا المشترين تأتي اليك
هل لان خدماتكم رخيصة الثمن هل لانك الافضل بالمجال او هل لانك قريب لبيتهم
عند معرفة السبب تبدء في العمل على تعزيز هذه السمعة او الصفة التي نسبت لمشروعك وتوسيعها قدر الامكان
عامل النجاح الرابع تحويل المشتري الجديد لمشتري ثابت ومشتري متكرر
في عالم التسويق والمبيعات معروف ان تكلفة جلب مشتري جديد لمشروعي عالية نسبيا لشخص اشترى مني بالسابق
لذلك عليك العمل على تحويل أي مشتري جديد لمشتري ثابت
امثلة لفعل ذلك :
-اشتراك شهري ثابت لخدمة معينة - بيع خدمات أو منتجات مكملة اخرى  اعلم ان المشتري الثابت هو المشتري الاكثر ربحي لك
لأنه لا يكلفك الكثير لتسويق منتجاتك له
واحتمال كبير سيجلب من حوله لمشروعك
العامل النجاح الخامس معرفة لمتطلبات المشتري
خلال عملي كمستشار للمصالح التجارية لاحظة على الكثير من المصالح تركز على اشياء لا تجيدها أي منفعة تجارية وبالعكس تجعلها تخسر المال والطاقة
وأسالهم لماذا تفعلوا ذلك  يجيبوا اخاف ان يتركني المشترين إذا لن أفعل ذلك
وعندما اطلب تفسير  لا يعرفوا التفسير ولا يعرفون كيف سيفسرو لي هذه الظاهرة
لانهم لا يعرفوا حقا متطلبات المشتري لديهم
عندما لا تعرف ما هي متطلبات المشتري ستبقى في حالة خوف ان يترك المشتري
من السهل معرفة متطلبات المشتري و هي حال نفسانية ستعاد عليها ولكن عليك تحسينها بشكل متسمر
العامل السادس خلق بيئة صداقة
كم عدد المرات نصحك صديقك او قريب لك على متجر معين؟
هذا لأنه صاحب المتجر تعامل مع صديقك بطريقة اشعرته براحة والصداقة
لذلك دائما تأكدوا من معالجة احتياجات المشتري لديكم وتأكدوا ان يتبسموا
طرق اخرى تساعد لخلق بيئة ايجابية لدى المشترين هي
التحدث معهم على نفس المستوى
اعطائهم هدية بسيطة مفاجئة دون ان يعلموا
المبادرة في الحديث عن اخبار يومية تحصل
هذه عوامل مهم جدا ان ننتبه لها
في النهاية نجاح مشروعك يتمحور حول الزبائن وطريقة تسويقك
ركز على المنصة المناسبة لتسويق مشروعك وركز اكثر على زبائنك
لا تنسوا الاشتراك بقناة الاكاديمية إذا لم تشتركوا بالقناة بعد
والضغط لايك للفيديو
ساركم في فيديو اخر